DAX (Data Analysis Expressions) é a linguagem de fórmulas do Power BI, do Excel (Power Pivot) e do Analysis Services Tabular. Ele é usado para criar medidas, colunas calculadas e tabelas calculadas, permitindo realizar análises avançadas de dados.

🔹 O que você pode fazer com DAX no Power BI?
DAX permite:

Criar medidas (cálculos dinâmicos como somas, médias, contagens, etc.).
Criar colunas calculadas (valores derivados de outras colunas).
Criar tabelas calculadas (novas tabelas baseadas em expressões DAX).
Trabalhar com funções time intelligence (acompanhamento de métricas ao longo do tempo).