A modelagem dimensional é uma técnica de design que organiza dados em bancos de dados ou data warehouses. Ela é usada para facilitar a análise de dados e a obtenção de insights. 
A modelagem dimensional foi desenvolvida pelo professor Ralph Kimball no início da década de 1990. 
Como funciona?
A modelagem dimensional divide o mundo em medições e contexto. 
As medições são normalmente numéricas e são tomadas repetidamente. 
O contexto que as rodeia é aberto e verboso. 
As tabelas de fatos armazenam as medidas numéricas, enquanto as tabelas dimensionais armazenam as informações descritivas. 
As tabelas de dimensões são conectadas às tabelas de fatos por chaves estrangeiras. 

Vantagens
A modelagem dimensional é simples de usar e permite que os usuários naveguem com eficiência nos dados. 
É útil para lidar com grandes volumes de dados. 
Permite explorar dados de diferentes ângulos ou dimensões. 
Desvantagens 
Pode não lidar bem com dados que mudam com frequência ou que exigem atualizações em tempo real.

A modelagem dimensional se inicia dividindo o mundo entre medições e contexto. Medições são usualmente numéricas e tomadas repetidamente. Medições numéricas são fatos. Fatos estão sempre cercados geralmente por contexto textuais, que são verdadeiros no momento em que os fatos são gerados. 


Modelo estrela e o mais difundido dos modelos , star schema , conexão das tabelas em forma de estrela com dois tipos de tabelas , fato e dimensão 

Tabela fato está relacionado ao o que vc quer (a principal) já a tabela dimensão são as tabelas que ficam em volta da tabela fato , as tabelas dimensão os os detalhes geralmente. 

Granularidade - Granularidade de dados
Refere-se ao nível de detalhamento dos dados e à forma como eles são sumarizados 
Quanto maior a granularidade, mais detalhes e informações específicas o conjunto de dados contém 
Uma granularidade alta permite identificar riscos mais específicos, enquanto uma granularidade baixa permite identificar riscos mais gerais 

cHAVE ARTIFICIAL - chave relacionda ao modelo dimensional , substitui a identificação sem sobreposição , facilita a identificação de registros no modelo atual

